...204-

sum. » Eamdem porro Dissertationum ordinationem ad
XXIIam usque a se constanter retentam esse ita docet *
auctor (1) ε α Epistolam banc tibi scribebam, amice,
mense Augusto anni sexcentesimi quinquagesimi sexti,
postquam jam absolveram illa viginti duo capita quae
juxta litterarum ordinem sese excipiunt. » Sed quid de
bac re plura? Apbraates enim ipse nobis accuratissimum
operum suorum catalogum texuit, ex quo non numerum
tantum Humiliarum et proprias singulorum inscrip-
tioneS, sed etiam mutuam earumdem dispositionem
discimus. Haec sunt ejus verba (a) : « Istas Exhorta-
tiones scripsi fratribus nostris dilectis, filiis Ecclesiae
Dei, ut qui eas ad se delatas in quovis loco legerint
etiam exiguitatis meae meminerint in orationibus suiS,
utque sciant contemptibilem quidem me esse ac pecca·
torem, illi tamem fidei adhaerere quae in his Capitibus
scripto consignata est. Primum descripsi ac tanquam
fundamentum posui fidem, et super fidem, opera quae
ipsi conveniunt. Post fidem, ambo charitatis proecepta;
post charitatem, jejunium, in Humilia quae 'de eo
inscripta est, simulque opera ejus tractavi. Post jeju-
nium, orationem ejusque fructus et actus; post oratio-
nem, bella et ea quae de regnis scripsit Daniel exposui.
Post Dissertationem de bellis, conscripsi Eoehortationem
ad monachos directam. Post monach05‚ paenitentiam ,-
post poenitentiam, resurrectionem mortuorum,- post re-
surrectionem, humilitatem; post humilitatem, pastores
docendi munere fungentes3 post pastoreS, circumci-
sionem, qua gloriatur gens Judaica; denique post cir-

(1) ibid.,p. l-ob ·
(Ξ) lbid. p. ..βῖ- seqq.

