“-346—

Ezechias, postquam e morbo convaluit, plures adhuc
annos vixit, et J esus post suam resurrectionem, magnam
accepit gloriam; in Ezechiam, post vitae productionem,
mors dominata est, at in Jesum suscitatum mors nullo
unquam tempore praevalebit.

Josias quoque persecutionem subiit, et ‚Iesus perse-
cutionem subiit. Josias vexatus est, eumque interfecit
Pharao clauduS‚ et Jesus vexatus est atque occisus a
populo, qui peccatis claudicavit; Josias terram Israelis '
ab immunditia purgavit, et Iesus immunditiam universae
terrae abstersit atque abegit; Josias nomen Dei sui
honoravit laudavitque, et Jesus dixit (1) : Celebravi et
celebrabo; Josias propter iniquitatem Israelis scidit
vestimenta sua, et J esus propter iniquitatem populi velum
templi sancti discidit; Josias dixit (α) : Ira magna iu
populum istum accensa cst, et Jesus dixit (a) : Ira qemi
huic superveniet et acie madii cadent; Josias ex templo
sancto immunditiam expulit, et Jesus mercatores ‘im-
mundos abegit e domo Patris sui3 Josiae calamitatem
planxerunt atque lamentatae sunt filiae Israelis, dicente
Ieremia (4) : Filioe lsi-aelia, Josiae sorti iunci-imam, et
propter Iesum fleverunt luxeruntque filiae Israelis, sicut
dixit Zacharias (5) : sinqulae tribua terroe luqcbunt.

Daniel quoque persecutionem subiit, et Jesus perse-
cutionem subiit. Daniel vexatus esta ChaldaeiS, coetu
hominum impiorum, et Iesus vexatus est a Judaeis‚
congregatione hominum iniquorum3 Danielem calum-

(ί) Ioan. xll, 28.

(2) IV aequm xxn, 13.

(5) Luc. xxi, 25, 24.

(4) ΙΙ paralipom. xxxvsts.
(5) zachar. ΧΠ, 12.

 

