.. 238 ..-
et ad reyes quibus subditur mundus, nolito praemeditari
quid dicturi sitis aut qaam defensionem allaturi .· eqo
dabo vohis sennonem et sapientiam, ita ut vobis μνω-
valere nequeant inimici vestri ,· non enim loquemini voa,
sed Spiritus Patris vestri loquetur in vobis. [lle ipse
Spiritus est, qui per os Jacobi cum hujus persecutore,

Esav0, sermonem habuit; Spiritus sapientiae, qui per .

os Josephi, vexationes perpessi, Pharaonem coram allo-
cutus est; Spiritus, qui verba fecit per os Moysis ocea-

sione omnium prodigiorum quae hic in AEgypto patravit; ·

Spiritus scientiae, qui datus est Josuae, Nuni filio,
quando, manibus huic a Moyse impositis, in ejus con·
spectu evanuerunt atque dissipatae sunt gentes quae
ipsum opprimebant; SpirituS, qui per os Davidis‚ vexa-

* tionibus obnoxii, canebat, ad Saulem, ipsius Davidis

persecutorem, a spiritu malo liberandum atque recrean-
dum; Spiritus, quo indutus Elias Jesabelem et Achahum,
oppressorem suum, redarguit; Spiritus, qui in Elisaeo
vaticinatus est et per quem propheta regi qui se vexabat
praedixit eventum postridie futurum3 SpirituS, qui in
verba erupit per os Michaeas, Achabum, persecutorem
suum, reprehendentiS‚ eumque sic compellantis (1) : Si
unquam reversus fueris, non est locutus in me Dominus,-
SpirituS, quo roborante Jeremias audacter stetit coram
Sedecia, eumque corripuit; Spiritus, qui Danielem et
fratres eJus in regione Babylonica incolumes servavit;

Spiritus denique, qui Mardochaeo et Estheri in loco κ

captivitatis salutem attulit. » .
Alia etiam opera divinitatis propria ab Aphraatc Spi-
ritui Sancto speciatim adscribuntur ε gratiam, ex. c.,

(l) ΙΙΙ Reyum ΧΧΙΙ, 28.

Νι. “ ι
· »1 , - x .-
¹ Α «εκ-ιώ

