...223-

videtur, quod ‘scriptor Christianos Seleuciae et Ctesi·
phonte commorantes prae caeteris nominatim commemo-
rat. Ex Epistola ipsa id demum constat, in varios
illarum regionum clericos « avaritiam, ambitionem,
neglectionem munerum, discordiam, rixasque irrep-
sisse. Quibus vitiis ut mederentur, Episcopi Mesopota-
miae synodum —- quo loco nescimus -— congregarunt,
et Aphraates ut Epistolam synodicam scriberet est jus-
sus, sive quia doctrina et eruditione inter caeteros
praecellebat, sive quia jam eo tempore Episcopus ,mo--
nasterii Mar Matthaei principatum quemdam inter Epis·
copos vicinos obtinebat (ι). »

Quas vero Dissertationes non respondendi causa, sed
alio consilio ediderit Aphraates, eas cum reliquis ad
eumdem illum amicum suum atque consultorem direxe- .
rit, eo quod hunc nosset scientiae sacrae excolendae et
addiscendae percupidum.

ᾗ 21)ss nummulum INDOLE ET Eanum IN QuAsnAM cussus
DISTRIBUTIONE.

Sicut Aphraatis Homilioe ex diversis occasionibus
ortum habuere neque idem in omnibus finis auctori
propositus fuit, ita, spectata materia quam singulae
potissimum agitant, non unius sunt indolis atque ha·
bitudiniS. .

Decem priores (a), praeter quintam et octavam, late
agunt tum dc fide (Hom. l), tum de operibus ac virtuti·
bus quibus fides homini christiano vere prosit seu

(Ι) cfr. quae supra, p. 80, 'de Battbaea‘nae sedis praecellentia habentur.
β) Integram Episeotarum seriem habes sup„ pag. 132 seqq.

