...261....

qladio. Et Christus quidem a gladio ereptus est, egres-
sus est e sepulchro, tertia die resurgens, Deusque ei
fuit auxilio. At Saul Dominum invocavit, nec exauditus
est; illum per prophetas consuluit, neque ullum obtinuit
responsum ε tum, celato nomine, sciscitatus est ari0103,
a quibus omen accepim clade a Philistaeis affectus est,
vidensque hostes in pugna superiores„ seipsum gladio
suo interemit. Ait adhue David in eodem vaticinio (1) :
Nomen tuum fratribus meis proedieabm in media eeclesia
laudabo te. Quomodo vero ista in Saulem quadrare
possunt? Et iterum dixit Psalmista (2): Non permisisti
sanetum tuum videre corruptionem.Verum enimvero haee
omnia in Christo impleta sunt. Quum enim ad Judaeos
venisset, ipsum isti non receperunt, sed inique damna·
verunt, adhibito falso testimoniO, eumque e patibulo
manibus suis suspenderunt, palmas et plantas clavis
transfodientes atque affigentes; unde omnia ossa illius
ejulaverunt. »

V. Aphraatis doctrina de fidei et bonorum operum
necessitate ad justificationem.

De fidei et bonorum operum efficacia ad justificationem
et salutem obtinendam ae generatim de justificationis
natura, conditionibus et proprietatibus plurima auctoris
nostri Epi-stolis insunt; quae si in unum colligerentur,
sat amplae tractationis materiam vel sola suppeditarent.
Ex his pauca tantum cursim delibabimus

Ad gratiam quod attinet, eam plerumque⁸ depingit

(ι) 1³⁸. xxi, η.
(a) ps. xvi, ιο.

