„351ss

vobis sermonem et sapientiam, ita ut vobis praevalere
nequeant inimici vestri3 non enim loquemini voa, sed
Spiritus Patris vestri loquetur in vobis, Ille ipse Spiritus
est, qui per os Jacobi cum hujus persecutore, Esav0,
sermonem habuit; Spiritus Sapientiae, qui per os Jo-
sephi‚ vexationes perpessi, Pharaonem coram allocutus
est; Spiritus, qui verba fecit per os Moysis occasione
omnium prodigiorum quae hic in AEgypto patravit;
Spiritus scientiae, qui datus estfsosue, Nuni filio,
quando, manibus huic a Moyse impositis, in ejus con-
spectu evanuerunt atque dissipatae sunt gentes quae
ipsum opprimebant; SpirituS‚ qui per os DavidiS‚
vexationibus obnoxii, canebat, ad Saulem, ipsius Davidis
persecutorem, .a spiritu malo liberandum atque recrean-
dum; SpirituS, quo indutus Elias Jezahelem et Achabum
oppressorem suum, redarguit; SpiritUS‚ qui in Eliseo
vaticinatus est et per quem propheta regi qui se vexabat
praedixit eventum postridie futurum; SpirituS‚ qui in
verba erupit per os Michaeae‚ Achabum, persecutorem
suum reprehendentis, eumque sic compellantis (1) ε Si
unquam reversus fueri-5, non est locutus in me Dominus;
SpirituS, quo roborante Jeremias audacter stetit coram
sedecia, eumque corripuit3 Spiritus, qui Danielem et
fratres ejus in regione Babylonica incolumes servavit;
Spiritus denique, qui Mardochaeo et Estheri in loco
captivitatis salutem attulit.

Audi, carissime, nomina haec martyrum, confessorum
et eorum qui vexati fuere. Abel interfectus est et ejus
sanguis clamavit de terra; Jacobus persecutionem subiit
fugit ct peregre habitavit; Josephus persecutionem

· (η 111 Reyum ΧΧΙΙ, 28.

 

 

