...2ae-

defendit, tum ex scripturis demonstrat Israelita-3 in
qnam qentem ct requam nunquam ‘conat-cymam 'iri
(Η. ΧΙΧ), nihilque contra religionis nostrae veritatem
afferri posse ex praesentis temporis persecutionibus
(H. XXl); demum difficultates quae non a ludaeis mod0,
sed ab incredulis quibuscumque de morte et temporibus
ultimis (Η. XXII) ingerebantur apte dissolvit.

Humilia. V, dc bellis inscripta, ei qui ad illam eonsi-
derandam primum accedit ‘aliquatenus obscura videtur.
Neque tamen, ut contendit J ·. S. Assemanus (1), sensu
allegorico de pugna spirituali intelligenda est; verum
in ea, quantum ex ejusdem tenore colligere licet, prae
oculis hahet auctor bellum a Sapore ΙΙ contra Constan-
tinum Magnum paratum (Ξ) et forsan jam ineoeptum ,
atque amieo suo, ut animum ei addat, probare conatur
Romanos hostibus facile superiores futuros. Quoniam
vero ipsi, utpote sub ditione regis Persarum degenti,
ex amicitia erga exteram gentem aperte pronunciata,
quaejam saepius persecutionum in Christianos decreta-
rum causa exstiterat, summa mala timenda fuissent, nec

Saporem, nec Romanos propriis nominihus usquam “

appellat, sed involucro figurarum ex Scriptura desump-
tarum sententiam suam dissimulat, Saporem suh imagine
arietis (a), Romanos autem suh imagine quartae bestiae
visionis Danielicae (4) exhibens.

Humiliam denique omnium ultimam, cui titulus : De
acino, imprimis exegeticam esse ostendit ipse scriptor,
dum initio finem sihi propositum declarat verbis quae
in paragrapho superiore attulimus

(l) B. Ο. 1, p. 557.

(2) lta Sassius, ubi supra.
(3) han. Vlll, 5.

(4) Dan. vn, 7.

 

 

