„340-

misit Pater ad fratres visitandoS, dixerunt isti (1) : Hic
eat hoeres, occidamus eum ,· Josephum dejecerunt fratres
in cisternam, et Jesum fratres ad sepulcrum deduxe-
runt; Josephus exiit e cisterna, et Jesus e sepulcro
surrexit; Josephus, e cisterna egressuS, potestatem in
fratres suos adeptus est, et Jesu, a mortuis suscitato,
dedit Pater nomen magnum et egregium, ut fratres ipsi
subjicerentur, atque inimici pedibus ejus suppositi sunt;
Josepho fratres suos agnoscente, hi erubuerunt, timue·
runt, miratique sunt magnitudinem ejus, 01 coram 30511,
quando, in fine temporum veniens, majestatem suam
manifestabit, pudore, terrore ac perturbatione afficien-
'tur fratres ejuS, qui ipsum crucifixerunt; Josephus,
Juda suadente, venditus est et ductus in AEgyptum, 01
305115 0 manibus Judae Iscariotae Judaeis traditus est;
Josephus‚ dum venderetur, verbum in fratres suos non
protulit, et 305115 11011 loeutus est nec responsum judi-
cibus suis dedit; Josephus ab hero in carcerem injuste -
conJ'ectus 051, 01 30511111 populares inique damnarfinn
Josephus duas vesteS, unam in manibus fratrum, in
potestate uxoris heri alteram, reliquit, et 305115 depo-
suit vestimenta sua, quae milites inter se diviserunt;
Josephus, triginta annos natuS, coram Pharaone stetit,
dominusque AEgypti constitutus est, et Jesus, triginta
annos natus, venit ad Jordanem‚ 111 baptizaretur, aecep-
toque Spiritu, regionem praedicandi gratia peragravit;
Josephus panem AEgyptiis‘ suppeditavit, 01 305115 panem
vitae universo orbi dispensavit; Josephus uxorem aece-
pit filiam sacerdotis iniqui et immundi, et Jesus adduxit
ad se Ecclesiam ex gentibus immundis conflatam; Jose·

(1) Luc. xx, u.

 

 

 

