..322-

diliqebam potestati inimieorum ejus tradidi. Loco ejus
avis discolor faeta est mihi haereditas. Porro hoc no-
mine designatur Ecclesia quae ex gentibus et omnibus
linguis collecta est. Ne vero ignorare possis Judaeos a
Deo vere derelictos esse, audi et Isaiam dicentem (1) ε
Populum tuum ‚ Jacobi posteros ‚ deseruisti. Eosdem
autem vocavit (Dominus) Sodomitas et populum Gomor-
rhae‚ atque pro eis introduxit genteS, quas domum
Jacobi appellavit. Dixit enim IsaiaS‚ gentes nomine-
domus Jacobi compellans (2) : Domus lambi, venite ;
ambulabimus in lumine Domini. Derelietus enim ab eo
populus domus Jacobi et faetus est populus Gomorrhoe‚
eui proesunt principes Sodomoe, eujus pater Amori-hiens

⁴ et mater Gethoea; mutatus est et conversus in vineam

extraneam, eujus uvae et botri amaritudinis pleni : lilii
rebelles ‚ argentum abjectum, vitis Sodomoe et planta
Gomorrhae, vinea quae siliquas pro uvis protulit, vitis
eujus ramos ionis consumpsit, ita ut nulli usui utilis
vel necessaria esse possit. Duo populi hic nomine Jacobi
designati sunt, quorum alter in lumine Domini incedit,

alter derelictus est. Priori, sublato Jacobi nomine, “

imposita est appellatio principum Sodomae; illud vero
nomen retinuit populus ex gentibus collectus. Alius
etiam propheta vaticinatus est- sore ut gentes, loco
populi electi, victimas offerrent. Ait enim (3) : Maqnum
est nomen meum in ⁴omnbus, et in omni loeo adhibent-ur·
nomini meo oblationes mundoe. De Israele autem haec
pronuntiavit Jeremias (4) z Oblationes vestrae mihi non

⁰. 1 . ⁸
g} 1¹22}- 1³23, 63 cf. etiam l, 10, V, Ξ, et xxx, 1; it. Ezech. xvi, 5

‘ ΧΙΧ, 123 serem. ll, 21, Vl, 5o; Deuteron. xxxii, 52.

(5) malach. Ι, ¹¹.
(4) Jerem. vl, 20.

 

 

