...321-

invocarent, deorum suorum opem implorabant. Propheta
Zacharias quoque haec praedixit1(1): Adhoerebunt Domino
qentes multae et vmobustoe Pariter Jeremias propheta de
gentibus apertissime locutus est, dum dixit (a): Simu-

lacra sculpta qentes relinquent, et, exclamante& in hoec
verba erumpent .· Idola mendacii, quae a patribus nostris
haereditate accepimus, nihil sunt. Idemque Jeremias
populum suum ita admonuit (3) t State in viis, interro·
ante de semitis mundi, considerate quaenam via sit hona,
ut in ea ambuletis. At illi, pertinaceS‚ responderunt
sese non ambulaturOS. Quare propheta rursus (4) : Prae·
posui vobis speculatores, tuhae vocem audite. Et iterum
responderunt (5) : Nequaquam audiemus, Et haec quidem
manifeste egerunt Israelitae tempore Jeremiae, dum hic
praedicaret eis verbum Domini. Restiterunt‚ dicentes (6):
Quce praecepisti nobis in nomine Domini non audiemus;
aed quod placet nohis sacientur, quidquid nobis libuerit
affatu-5, diisque extraneis aromata offeremus. Postquam
autem perspexit (Deus) se ab illis non audiri, ad gentes
conversus, istas in hunc modum adhortatus est (7) :
Audite, gentem disce, ecclesia quae es in nationibua,·
auscultet universa terra. Vidensque Judaeos sibi au-
dacter obsistere, verbisque procacibus respondere, tunc
eos dereliquit, sicut per prophetam comminatus est (8) z
‚Reliqui domum meam, hoereditatem meam dimisi; quam

(1) zachar. 11, 11.
‹2› Jerem. xw, 19.
13) lbid. Vl, 16.
(ι) ibid„ v. 17.

(ἢ lbid.
(6) Jerem. XMV, 16, 17.
(7) lbid. vl, 18.

(a) und. xn, 7, a.

 

